# Некоторые примеры к лабораторным работам по курсу "Языки Интернет-программирования"

В данном репозитории есть примеры выполнения лабораторных работ для демонстрации некоторых подходов к структурированию программ для достижения большей гибкости и удобства разработки.

Также приведены примеры организации тестовых программ с генерацией случайных данных.

Все примеры сделаны для `ruby 2.6.3`.

## Как организован код

Название директории соответствует номеру лабораторной работы, внутри нее - части. Здесь приведены примеры тех лабораторных работ, в которых совершается большее количество ошибок или, вернее сказать, серьезных недоработок.

1. [Во второй части пятой лабораторной работы](5/5_2_cypher) показано, как можно решить одно из самых сложных заданий в функциональном стиле.
2. [В третьей части шестой лабораторной работы](6/6_3_neibr) показана разница между объектом типа `Proc` и передачей блоков. Здесь приведены примеры того, как организовать код и добиться того, чтобы все же выполнить требования лабораторной работы. Также есть кратное пояснение того, как именно и почему все это работает в Ruby.
3. [В первой части седьмой лабораторной работы](7/7_1_files) показано, что **тесты должны освобождать ресурсы**, в данном случае - удалять созданные файлы.
4. [Во второй части седьмой лабораторной работы](7/7_2_OOP) показана best practice, состоящая в том, что в Ruby принято использовать вместо инстанс-переменных (типа `@length`) `attr_accessor`'ы (типа `length`).

## На что стоит обратить внимание ВЕЗДЕ

1. **Названия файлов**: они везде одинаковые - `main` для функции, решающей задачу лабораторной работы, `test` для тестов и `user` для взаимодействия с пользователем. Это сделано неслучайно. Творческий подход прекрасен, но в программировании большую роль играет унификация и принятые соглашения, потому что зная их, можно без труда разобраться в чужом проекте. Чем хуже соблюдаются соглашения, тем сложнее быстро начать работать (или, например, проверять) чужой код.

2. `Rubocop` и `Reek` - это инструменты, и их можно и нужно настраивать под себя. Безусловно, это должно делаться обоснованно - просто отключать все проверки и радоваться тому, что ничего не ругается на ваш код, совершенно бесполезно и неинтересно. А вот пропатчить проверки под себя и обосновать выбранные решения - очень хорошая практика. Посмотрите на содержимое файлов `.rubocop.yml` и `.reek.yml` в директории с каждой лабораторной работой.

3. `Gemfile` - вообще говоря, совершенно необязательно использовать `bundler` до того, как начнутся рельсы, но в целом это хороший тон.
