# 7_1 Работа с файлами

Организовать программным способом символьный файл F. Получить файл G, образованный из файла F заменой всех его прописных (больших) букв одноименными строчными (малыми).

## Установка зависимостей

```
bundle install
```

## Запуск

Код

```
ruby user.rb
```

Тесты

```
ruby test.rb
```

Линтер

```
rubocop
reek
```

## Что интересного

Само по себе задание достаточно простое, здесь наибольший интерес представляет написание тестов.

Любые тесты могут использовать внешние ресурсы. Под этим красивым (или не очень) словом может скрываться все, что угодно, что можно расценивать
как внешний, не относящийся к текущему скрипту, источник данных. В нашем случае это файл, причем это весьма распространенный вид ресурса. Также распространенными типами внешних ресурсов
является база данных и веб-ресурс.

Основной проблемой использования ресурсов в тестах является противоречие, состоящее в том, что во-первых, тесты должны запускаться вне зависимости от каких
бы то ни было ресурсов, а во-вторых, не должны порождать ничего лишнего.

Иными словами, в программе мы должны сами формировать файл F перед запуском тестов, чтобы никак не зависеть от того, есть ли этот файл на диске и правильное ли у него содержимое - 
благодаря этому любой человек сможет запустить тесты. Помимо этого мы не должны "мусорить" файлом G и оставлять его после окончания прогона тестов, т.к., строго говоря,
он нам интересует только в тестовом контексте.

Для файлов, участвующих в тестах, мы будем использовать названия `test_F.txt` и `test_G.txt`, чтобы не перетирать файлы, которые ожидаем увидеть при запуске самой лабораторной работы.

Для того, чтобы управлять созданием и удалением файлов, **ОБЯЗАТЕЛЬНО** использовать методы `setup` и `teardown`, потому что если писать этот код непосредственно
в тестах, невозможно гарантировать, что он будет всегда выполняться. Если тесты перестанут проходить (а это нормальная часть их жизненного цикла, которая
сигнализирует о том, что мы внесли какие-то ошибки), интерпретатор не дойдет до кода, например, удаляющего файл, и он так и останется "висеть".

Методы `setup` и `teardown` же являются частью надъязыковой спецификации [xUnit](https://ru.wikipedia.org/wiki/XUnit) и **гарантируют** свое исполнение даже в случае падения тестов.
